** Eu estou na aula de matematica aplicada. / Nao e verdade que Micahel esta'...
* Boa noite professara(o)!
* Que horas sao?
* Esta muito quente aqui
* Hoje foi muito quente
* Amanha vai chover
* Por que o ar nao esta ligado?
* Todos vamos na rua dia 15
* A caneta e´ azul
* A prof. escreveu preto com a caneta azul
* Falta apenas uma frase.
* Fora Dilma!


## Significad logico

* 0 === False
* 1 === True

ou vice e versa.


## Sentenças
Quando nao logica, ira cair nessas tres partes a baixo.

*   Exclamativas
*   Interrogativas
*   Imperativas


###### Declarativas
Quando logica, ira cair nessas duas partes a baixo.

* __Fechadas:__ com sujeito definido
* __Abertas:__  com sujeito indefinido
    * exemplo === x+2 > 7
    * Como nao sabemos quem e __x__, ela se torna aberta.


## Exercicio 1

1. Dez e menor que sete
2. Como voce vai?
3. Ela e muito talentosa
4. Existem formas de vidas em outros planetas do universo.
5. Saia da frente!
6. Bom dia!
7. Patricia Pilar e atriz brasileira
8. Qual e a distancia entre Canela e Gramado?
9. Mude ou resista!

###### Resposta ex.1
1. F - Declarativa - Fechada
2. Interrogativa - Sem sujeito
3. Aberta
4. Aberta
5. Imperativa
6. Exclamativa
7. V - Declarativa - Fechada
8. Interrogativa
9. Imperativa


## Exercicio as sentenças abaixo como: Aberta(A)) ou Fechada(indicando se for Verdadeira(V) ou Falsa(F)
Classifique

1. 10 e multiplo de 5.
2. x e menor que 5
3. Todo humano e racional.
4. Alguns animais sao melhores que muitos humanos.
5. A RBS e filiada da Globo.
6. Cristina Ranzollin e casada.
7. (2y - 3) > 0
8. Alguem vai pagar a conta.
9. Maria e mae de Jesus.
10. Carnaval so tem no Brasil.
11. Eles sao cariocas

###### Resposta ex.2
1. Fechada - V
2. A
3. A
4. A
5. Fechada - V
6. Fechada - V
7. A
8. A
9. Fechada - V
10. Fechada - F
11. A

## Conectivos logicos

* Negacao
    * __simbolos:__ ¬/~/´

#### Tabela da verdade

-------
A | ¬A
V | F
F | V
-------

* A representa a proposicao simples, pode ser outra letra (a,b,c...p...7)

######Exemplos
* A : Dilma e presidente do Brasil.
* ¬A: Dilma _nao_ e presidente do Brasil.


## Binarios

E/OU/SE ..., ENTAO/SE E somente SE
* __simbolos:__ ^/./&


