# Organização de Computadores

* __Professor: Alexandre Casacurta__
* __Email:__ alexandre.senac@gmail.com - assunto h43
* __Sala:__ 413
* __Material:__ publico > casacurta-Organizacao


* E = variavel que usaremos para tensão/voltagem/pressão elétrica (V)
* I = intensidade de corrente em amperes (A)
* R = Resistência elétrica em OHMs ()

Quanto maior a resistencia, menor a corrente e vice-versa.

O calor é medido através de 1 __joule__.
1 jaule quando passa por 1 ampere em 1 segundo, teremos 1 OMH.

_"A intensidade da corrente elétrica num condutor é diratamente proporcinal à força eletromotriz e inversamente e inversamente proporcional Á sua resistencia."_

* I = E/R
* E = I*R
* R = R/I


#### Exercício
Que resistencia tem um pedaço de io que ligando dois pontos entre os quis há uma d.d.p de 1,5V, é percorrido por uma corrente de 2 A?

E = 1,5V
I = 2A

R = 1,5/2

---------------------------

Corrente contínua pra longas distancias tem muita perda, o que acontece ao contrário quando ela é transmitida de forma alternada. Fazendo ela chegar as nossas tomadas em 110 ou 220.

Corrente contínua pode ser usada em motores, mas motores pequenos, quando o motor é de grande porte ele usa corrente alternada.

* CC = corrente contínua
* CA = corrente alternada

Não existe corrente alternada em nenhum componente eletrônico, como exemplo...
... computadores, calculadoras etc.

Capacitor é um equipamento que segura a carga, mas ele também tem a inércia de se descarregar. Quanto maior o capacitor mais contínua é, baterias são os exemplos mais comuns de corrente contínua


* W = trabalho elétrico (J)
* E = Tensão (V)
* Q = Carga elétrica (C)

1 J  =  1 V  x  1 C


Carga elétrica tbm pode ser a tensão x tempo

* t = tempo em segundos (s)
* P = Potência (J/s ou Watt)



