------------------
Correção dos exercícios da aula passada
------------------

# Resistência

Resistencia é um delimitador de corrente.

Tods os corpoos apresentam reistência elétric, ou seja, oferecem oposição à passagem de uma corrente elétrica.

A resistência de um corpo é determinada pelas suas dimensões e pelo material que o constitui, e pode variar conforme sua temperatura.

Se medirmos a resistência de ários corpos condutores, tdos com a mesma secção transversal, feitos do mesmo material e na mesma temperatura, verificaremos que apresentará maior resistencia aquele que tiver o maior comprimento.

Do mesmo modo, se tomarmos vários conditores de comprimentos iguais, todos feitos com o mesmo material e na mesma temperatura, observaremos que apresentará maior resistência o que tiver menor secção transversal.

A resistência de um corpo é diretamente proporcional à sua resistividade, designada pela letra grega p(rhô). Ela é dependente ao su material.

Para um resistor estár em série precisa ter um ponto de entrata e um ponto de saida.

-----333-----
|           |
-           |
            3
-           |
|           |
-----333-----

Quando é em série a resistência se somam.

Rt = R1 + R2 + R3 .....



__Em paralelo__


-----333-----
|           |
|           |
3           3
|           |
|           |
-----333-----

A cada resistencia que é adicionado em paralelo, diminui a resistência total.

x = 1/R1 + 1/R2 + 1/R3 ....
Rt = 1/x

Com duas resistencias qualquer.
Rt = R1 R1/R1 + R2

N resistencias iguais.
Rt = R/N


## Circuitos de corrente contínua

Em série tudo que é corrente é igual, o que não é igual é a tensão.

It = I1 + I2 = I3 ...

Se a potencia são igauais mais a resitencia diferentes, não podemos ter valores iguais.

Et = E1 + E2 + E3 ....

Tensão em série se somam.

Em paralelo tudo que é tensão é igual, por isso em uma sala todas tomadas são 110 ou 220

E1 = E2 = E3 = E4 ...

Corrente total em um cirtcuito em paralelo é a soma de todas correntes que temos.

It = I1 + I2 + I3 ...

